كيف يمكن لجزيرة صغيرة
سنغافورة لديها الجواب
الجمهورية ذات المساحة
المتناهية الصغر
يسكنها حوالي 5,600,00 نسمة
وحاملو جوازها
يمكنهم السفر إلى
نصيب الفرد فيها
من إجمالي الدخل القومي
ضمن الأعلى عالمياً
بالضبط
لكن الحال
لم يكن هكذا
قبل أربعين عاماً
سنغافورة
عانت تحت
ونالت حكماً ذاتياً
تحت قيادة
ثم انضمت إلى
بعد أن استقلت عن بريطانيا
وبعد عامين فقط
تخلت ماليزيا عن سنغافورة
تتكون من لغات
وثقافات وعرقيات مختلفة
حينها وضع كوان يو
خطة للنهوض بالمدينة الفقيرة
اعتماداً على الموقع الجغرافي
الذي جعلها
الاستثمارات الأجنبية تدفقت
في مجال بناء السفن
وهندسة المعادن
والبتروكيماويات
وتحول الميناء الصغير إلى
كوان يو عمل أيضاً
على تطوير القوى العاملة
والتعليم
وتوفير السكن للمواطنين
ثم تخلى عن منصب رئيس الوزراء
عام 1990
وطالته انتقادات تتعلق بحرية التعبير
سنغافورة
تشتهر بقوانينها الصارمة
التي تنظم شتى مناحي الحياة
حتى أن هناك غرامة على
البصاق في الشارع
تصل إلى 1000 دولار
مؤخراً
أعلنت سنغافورة
انتخاب حليمة يعقوب
لأن القانون يمكن
وصول الأقليات للرئاسة
إذا لم يصلوا إليها
خلال 5 فترات متتالية
ولكنّ منصب الرئاسة شرفي
والحكم الفعلي بيد رئيس الوزراء
هذه أول دولة آسيوية
يصل جواز سفرها
لهذه القوة